Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Den svenske kystvakta bekrefter i dag at det
har vært et nytt kabelbrudd i Østersjøen.
Kabelen ligger øst for den svenske øya
Gotland, og det er tredje gang -
- den samme kabelen har blitt skadet
de siste månedene.
Finske myndigheter vil ikke spekulere i
årsaken, men sier det har skjedd så ofte -
- at det er lite sannsynlig at det er tilfeldig.
Politiet etterforsker bruddet som sabotasje.
To personer er skadet i et snøskred
på nordsiden av Gaustatoppen i Telemark.
De to skal ha drevet med isklatring. Skade-
omfanget på de to er foreløpig uavklart, -
- men helikoptre og redningsmannskaper er
på vei til stedet.
Meldingen om snøskredet kom i 13-tiden,
ifølge Sør-Øst politidistrikt.
I mars skal 10 000 soldater fra sju Nato-land
øve og trene i Troms i øvelsen Joint Viking.
Joint Viking blir den største militærøvelsen
i Norge i 2025.
Rundt 2000 av soldatene er fra USA.
Forsvarssjef Eirik Kristoffersen sier til NRK -
- at det militære samarbeidet med
amerikanerne fortsatt er godt, -
- til tross for store spenninger
mellom USA og Europa de siste dagene.
Kong Harald feirer 88 år i dag. Dagen
markeres med en privat feiring på slottet -
- med familie og venner. Ifølge kongehusets
kalender skal han på jobb igjen søndag.
Da skal kong Harald overvære vigslingen av
Sunniva Gylver som ny biskop i Oslo.
I dag samles flere arabiske land til toppmøte
i Saudi Arabia for å diskutere Gazas fremtid.
Et mål er å komme med et alternativ til
Donald Trumps omstridte planer -
- om å overta Gaza og flytte de nesten
to millioner innbyggerne bort fra området.
Det er første gang de arabiske landene møtes
for å diskutere Gaza siden krigen brøt ut.
Søndag er det valg
til den tyske forbundsdagen.
I en fersk måling er kristendemokratiske CDU
størst med en oppslutning på 30 prosent.
Nest største parti er høyreradikale AfD
på 21 prosent.
Alle andre partier har imidlertid utelukket
å samarbeide med AfD.
Det kan gjøre det vanskelig å danne en
regjering om dette skulle bli valgresultatet.
Et trafikkuhell og kraftig snøstorm førte til at
åtte turistbusser sto fast på fjellet i Nordkapp.
Hurtigruten bekrefter til NRK
at omtrent 450 av deres gjester er involvert.
Tre av bussene har nå returnert, mens
de fem siste venter på at veien blir ryddet.
Skihopper Halvor Egner Granerud ramlet
under trening i oppkjøringen til ski-VM -
- i Trondheim og pådro seg en kneskade.
Dermed får han ikke med seg VM,
som starter neste uke.
Takk for nå. God helg.